1) A quali componenti può essere applicato il modificatore final? Cosa comporta nei vari casi?

    Può essere applicato a campi, metodi e classi.
    Un campo final non può essere più assegnato e deve essere inizializzato nel costruttore
    Un metodo final non può essere soggetto di override
    Una classe final non può essere estesa

2) E' possibile implementare un metodo all'interno dell'interfaccia? se si come? se no perchè? é possibile definire un campo?
che restrizioni ha rispetto alle implementazioni di una classe normale?

    Sì si può implementare un metodo ma è necessario definirlo default
    Si possono definire campi ma devono essere statici o final
    L'implementazione dei metodi non ha restrizioni

3) Differenza tra int e Integer? è possibile assegnare int ad Integer? e viceversa? perchè?

    int è un tipo mentre Integer è una classe wrapper (tipo di reference)
    Integer eredità i metodi di Object
    E' possibile la conversione da int a Integer e viceversa grazie all'autoboxing